لطفا مشخص کنید که الان چه کاری باید انجام بدم و نسبت به این موضوع چه تکلیف و وظیفهی دارم تا پاک بشم
مجدولستان و مسلمین محمدی در پاسخ به این سال توضیح دادند
طبق سآنی که شما مطرح کردید اگر هیچ قسلی تا حالا انجام نداده باشید و بر شما هم قسل واجب شده باشه
مثل احکام بانوان و ساله جنابت خب واجب بوده که قسل انجام بدید تا نماز شما درست باشه
اگر این به وجود آمده زمین قسل و قسل نداده
نکرده باشید نمازایی که خوندید صحیح نیست
ولی به شما توصیه میشه قبل از اینکه کاری انجام بدید با دفتر مرجع تقرید خودتون تماس بگیرید مرجع زنده
کس به تکلیف بکنید که باید چه کار انجام بدید
اما اگر تا حالا هیچ قسلی انجام ندادید و قسل بر شما واجب شده و انجام نداده باشید
نمازهایی که خوندید دوچار مشکله
ولی قبل از اینکه کاری انجام بدید حتما با دفتر مرجع تقرید زنده خودتون تماس بگیرید و کس به تکلیف بکنید
انشانا که محفظ باشید
اگر پولی رو به شخصی بدیم تا با اون کار کنه و مبلغ مشخصی هم در ماه به ما بده
و طرف مقابل هم این کار رو قبول کنه
در یافت این پول از نداره شرعی و فقهی حلاله یا خیر؟
مدد محترم از شیراز این سآل را فرستادن و نوشتن که مرجع تقریدم حضرت آیت الله سیستانی هستن
و جتر اسلام و المسلمین محمودی پاسخ را توضیح میدن
با این انوانی که شما بیان کردید این عمل صحیحی نیست و معامل باطله
البته شما میتونید به انوان مزاربه مبلغ رو بدید به شخصی براتون کار بکنه و سود رو به شما بده
هیچ مشکلی نداره
و در مزاربه سود و زیان
هر دو با هم هست
زمزم احکام
مردی در خواستگاری خود را مجرد معرفی کرده
و خانم هم با همین اصاف با ایشان ازدباج میکند
بعد مشخص میشود که این آقا دروغ گفته و متعهل است
در این صورت آیا خانم از نداره فقهی مجاز است
به خاطر این دروغ عقد ازدباج را فسک کند یا خیلی
بیان فتوای حضرت آیتول و صبحانی در این باره از زبان معظم الله
چواب این است که اگر در عقد شرط کند
زن بگو گذ من در عقد تو در می آیم
بیشترد این که شما مجرد باشید
اگر شرط کند بعدا میتواند عقد را به هم بزند
اما گذ در عقد شرط نکند
اما جنبه انگیزه باشد
که خب این باره که زن ندارد من حاضرم با ازدباج کنم
در این صورت حق فس ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر کسی در ماه مبارک رمزان میخواد به کشور اراق سفر کنه
و نیت ده روزه هم داشته باشه
میتونه توی شهر مجازی دنبال کنید
شهری نیت ده روزه بکنه بعد تو این ده روز
بعد از نماز زهر بره به شهرهای دیگه یا خیلی
یا باید منتظر بمونه تا ده روزش در همون شهر تمام بشه در کشور اراق
یا باید ده روز در یک شهر در کشور اراق بمونه
و بعد از اتمام ده روز حق خارج شدن از اون شهر رو داره
لطفا تبقیه فتوی حضرت آیت الله شبیه زنجانی در اون خصوص توضیح بدید
عجتر اسلام و المسلمین جباری در پاسخ گفتن
به طور کلی برای این که قصد ده روز شکل بگیره
و بتونه شخص نمازش رو چارکتی بخونه و روزش رو بگیره
باید قصد بکنه که در یک نقطه ده روز بماند
و برای این که قصد بکنه در یک نقطه مونه نباید قصد مسافرت داشته باشه
اگر کسی قصد مسافرت شرعیه
داشته باشه قصد ده روز از او محقق نمیشه
بنابراین اگر من قصد بکنم که در نجف بمانم
ولی تصمیم داشته باشم که مسافت شرعی رو تیب کنم
و مثلا برم کربلا برگردم چون قصد مسافت شرعی داشتم
اصلا قصد ده روز محقق نمیشه
یکی از مقالدین حضرت آیت الله جوادی آمالی در سآلشون نوشتن
من دویس و پنجاه میلیون پول به پسرم دادم که
با اون وسیلیگه نقلیه بخره و بعد این مبلغ رو به من برگردونه
ولی الان ایشون اون پول رو میگه دستم باشه
و میگه که ماهیانه مبلغی بهت سود میدم
این کار از نداره شرعی درسته؟
حجت الاسلام و المسلمین زین الابدینی
فتوی حضرت آیت الله جوادی آمالی رو در این باره متذکر میشن
بین پسر و پدرش این عمر جایزه
که یا پسر به پدر بده یا پدر به پسرش مبلغی بده
این پسر بگه اینقدر به سود میدم
این اشکال نداره
یعنی حالت ربوی نداره بین پدر و پسر
این مقدار حکم روا نداره و هیچ مانعی ندارد
بنده یک دل منم
بند قوای ترا
چاکر یک تا منم
زلف دوتای ترا
خاک مرا تاب باد برندهد روزگار
من ننشانم زجان باد هوای ترا
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی
این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها
و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو با پیش شماره سف بیست و پنج
و شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجه و سه
برای تره سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه
که تراش میکنن تا
پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعیه کننده محترم جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آقای محابادی روحی
و این جانب موسیمی نجات در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشانله که زحمات همکارانمون در این برنامه
مورد رضایت حضرت حق تعالی واقع بشید
تا فرصتی دیگر خدا نگهدار
دلم در شکن زولفتان
گر نبه گردن کشم بار بلای ترا
برای ازویق در کانال رسمی رادیو معرف
در پیام رسان ایتا میتونین
عدد 96 رو به سرشماری 3015
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها نباها و میان برنامه ها
در یافت برنامه های جانب
جدید و پرمخاطب
در رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه و همه
در ایتای رادیو معرف
برای ازویق در کانال رادیو معرف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری 3015
ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ
رادیو معرف بشین
پس اجلک کن
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماره 3015
ارسال رادیو معرف
رادیو معرف
بسویه تو می آگست
اینفوس کم فحضرو
جناب عبدالعظیم حسنی
خوشابه حال شما زائران و مجاورین و دلدادگان به امیت هار علیه مسلم و امام زادگان و فرزندان عزیزشون
وقتی شما به این امام زادگان عشق میوردید احترام کنید اونها رو دوست میدارید
پیغمبر فرمود با همینها در عالم
امیت هار علیه مسلم
قیامت هم محشور میشید
التماس داریم از همه شما زائران و نمازگزاران و بندگان خوب خدای متعال
بحث ما روجه به امام زادگان بود
و بنا داشتیم یک معرفت کتاهی نسبت به این عزیزان پیدا بکنیم
به حضرت عبدالعظیم حسنی سرام را علیه رسیدیم
این امام زادگان واجب و تعظیمی که هم عالم بود
هم فکیه بود
هم محدث بود
هم آبد بود
هم زاهد بود
هم مبلغ دین و مروج دین بود
و هم ولایت مدار و متیع امامان معصوم علیه مسلم بود
گفتیم یکی از این دین بود
از ویژگی های حضرت عبدالعظیم محدث بودن اوز حدیثی را
ایشون از قول امام رضا سرام را علیه نقل میکنه که
امام رضا این حدیث را به جناب عبدالعظیم میفرمید
به شیعان من سلام درسون و بهشون این دستورها را بده
در دستور چهارم
ایشون فرمودن که عبدالعظیم به شیعان من بگو
اقبال و بعضهم علا بعض
ول مزاوره فه ان نظال که قربتون علیه
فرمود ای عبدالعظیم به شیعان من بگو
با هم معاشرت خوب داشته باشن
با آغوش باز
با چهره باز
با نشات
به سوی هم برن
از یک دیگر دوری نکنن
به یک دیگر پشت نکنن
به زیارت هم دیگر برن
با هم جلساتی بگیرن
زیرا که این اقبال
و این زیارت ها و این جلسات
باعث میشه که شیعان ما
به من نزدیکیم
نزدیک بشن
ما در روایات
فراوان داریم که
اهل و بیت اسمت و تهارت
علیه مسلم
به ما دستور دادن
که به زیارت هم برید
به دیدار هم برید
با هم ارتباط داشته باشید
با هم جلسه بگیرید
امام صادق صلی اللہ علیه
فرمود تزاورو
فه انفی زیارتکم
احیاء لقلوب کنید
با یک دیگر
مناغات بکنید
به زیارت هم برید
به خونه هم دیگه برید
برای که این
زیارت هم دیگر
باعث میشه که
دلهای شما
زنده بشه
احیاء بشه
و ذکرن لعهادیسنا
باعث میشه که
احادیس ما رو بگید
وحت فرمود
به ذکر احادیسنا
تاعتف و بعضکم علا بعض
ذکر احادیس ما
باعث میشه که بعضی شما
نسبت به بعض دیگر مهربان میشید
این ملات زندگی شما میشه
به قول فرمایش
حضرت سایت الله جوادی آمولی
همون طوری که اگر
ما سنگ را روی سنگ بگذاریم
بدون ملات
به اسطلاح سنگ روی سنگ بند نمیشه
امام صادق هم
بفرماید این احادیس ما
در جلسات شما
در نشست های شما
گفته میشه
حکم همون ملات را داره
شما را در کنار یک دیگر
ثابت قدم میداره
اگر احادیس ما
نباشه
سنگ رو سنگ بند نمیشه
اینجام حضرت فرمود
به دیدن هم یک دیگر برید
به زیارت هم دیگر برید
برای که این
زیارت شما
باعث میشه که به من نزدیک بشید
در اینجا
امام رزا سلام رالهی دارد
یک شکل
و چارچوبی برای جلسات
دینی
و جلسات
خانوادگی بیان میکنه
که ما وقتی دور هم جمع میشیم
چه کار بکنیم
چه بگیم
خب ما متاسفانه
بسیاری از جلساتمون
مملوو و از
گناه خلاف
خطاست
گاهی قیبتها
تهمتها استهزاها
تمسخورها
یا حالا معاصی دیگری
ولی اگر محور جلسات ما
فرمایشات
هزارات محسومین علیه
مستلام باشد
دیگه اینها باعث میشه که
دلو جان ما
زنده بشه
و ما استفاده
بکنیم امام باغرم فرمود
شیعان علیه
علیه السلام
و امام باید کسانی هستند که
به زیارتی یک دیگر میرن
به خونه همدیگه میرن
جلسه میگیرن
برای این که
مکتب ما را احیاء بکنن
و حادیث ما را احیاء بکنن
لذا همین
جلسات روزه
جلسات حیعت
روزه های خانگی
حضور در مساجد
حضور در
حسینی ها و تکیه ها
اینا همش
مورد انایت و مورد
سفارش اهلو بیت
هست
منطقاش باید تلاش بکنیم
که همه این جلسات ما
محورش ذکر
آدیس اهلو بیت
باشه
احیاء مکتب اهلو بیت
اخلاق ما اخلاق
علوی و فاطمی و حسینی
بشه اعتقادات ما
شبیه اعتقادات
اهلو بیت بشه
سبک زندگی ما شبیه
سبک زندگی
اهلو بیت بشه
و السلام علیکم
و رحمت الله
و برکاتو
و رحمت الله و برکاتو
برای شما
و برای شما
موسیقی
ای کریمی که از خزانه قیم
جبر و ترسا وظیف خور داری
دوستان را کجا کنی محبن
تو که با دشمنان نظر
الهی
هر کسی که توجهش به خدا باشه
نیکوکار و اهل عمل صالح هم باشه
فقط استمسکه بالارواتل و سخافت
الهی
اون وقتی زندگی انسان
عرضش و غلایی داره
برای که هدف مشخص
عرضندهی داشته باشه
مؤمن هدفش
رسیدن به قرب خدا
الهی
کسی که خدا را داشته باشه
همه چیزی داره
میشه ما اینطور بشیم
اینطور بشیم